

===== PAGE 1 =====
1 / 99
[주식회사 더바다 사업계획서] – 보상 중심 통합 보험 플랫폼 더바다 –목차1. 작성목적과 전제 가. 작성목적  주식회사 더바다(플랫폼)와 더바다인슈(GA)의 통합 운영 모델에 대한 법률적 리스크를 선제적으로 검토하고, 규제 당국의 시각에서 비즈니스 모델의 안정성을 확보하기 위함 나. 활용방안  선별된 외부 법률 전문가(금감원 경력 변호사 등)에게 전달하여 서면 및 대면 자문의 기초 자료로 활용하며, 향후 회사 내부의 컴플라이언스 운영 규정(기본 근간) 수립의 준거로 삼을 예정 다. 기재 범위  본 문서는 현재 운영 중인 서비스 현황은 물론, 향후 전개될 비즈니스 확장 모델을 전제로 작성됨 다만, 추후 외부 자문 요청 시에는 아이디어 보호를 위해 구체적인 영업 노하우는 추상화하되, 법률 자문에 필요한 유저 여정, 데이터 흐름, 부서별 업무 현황 정도만 공개 예정 2. 회사 및 사업 현황 가. 사업 철학- 보험의 본질은 ‘보상' : 대다수 소비자가 보험에 가입하고도 정작 사고 발생 시 보상을 제대로 받지 못하거나, 설계사가 부재하여 방치되는 현실을 직시 ‘보험은 보상을 받기 위해 존재하는 것’이라는 본질에 집중하여 보험 가입부터 실제 보상 단

===== PAGE 2 =====
2 / 99
계까지 회사가 끝까지 책임지는 구조를 지향- 신뢰로 바꾸는 ‘진실된 서비스': 보험업계에 만연한 소비자 불신을 해소하기 위해, ‘과거에 놓친 보상금을 찾아주는 과정’을 통해 실력을 증명하고 신뢰를 구축 고객이 ‘보험 가입은 무조건 더바다에서 해야 한다’라고 느낄 수 있도록, 보험 가입 이후 보상 단계에서의 책임을 강화함으로써 기존 보험 서비스 대비 신뢰도를 제고하는 방향을 지향나. 기본 비즈니스 모델1) 고객 신뢰 구축- 3년 환급금 청구: 고객이 놓친 지난 3개년의 보험금을 찾아주는 서비스를 통해 플랫폼 유입을 유도하고 서비스의 진실성을 증명- 보험금 간편 청구: 보험금 간편 청구를 통해 보험의 본질인 ‘보상’을 챙김2) 가치 제안- 보장 공백 검토: 청구 과정에서 확인된 자료를 분석하여 고객이 원하는 보상과 괴리가 존재하는 보장 공백을 진단- 고객 맞춤형 설계: 진단 결과를 바탕으로 최적화된 보험 설계를 제안하여 고객은 올바른 보상을, 회사는 수익모델을 달성3) 사후 관리- 법인의 보험 관리: 설계사 개인이 아닌, 항구적인 회사 시스템을 통해 가입한 보험의 청구 과정을 고객의 생애 주기 전반에 걸쳐 관리 다 법인현황   - 회사명: 주식회사 더바다   - 상시근로자: 16명 (제휴GA 소속설계사 26명)   - 現 수익모델ㅇ 보험금 환급청구 수수료ㅇ 보험DB 제공 수수료 라. 현재 사업 형태 수행 중인 사업 범위

===== PAGE 3 =====
3 / 99
   1) 사업 형태     보상 서비스 및 IT 인프라를 제공하는 플랫폼 법인인 ‘(주)더바다’와 보험 판매 및 모집을 수행하는 보험대리점인 ‘더바다인슈’를 독립된 주체로 각각 운영중   2) 사업 범위    가) ㈜더바다 플랫폼 서비스      - B2C 서비스  ㅇ 3년 보험금 환급금 조회 서비스ㅇ 보험금 간편 청구 대행 서비스ㅇ 제휴 전문기관(로펌)을 통한 법률상담 서비스     - B2B 서비스       ㅇ 제휴 보험조직에 DB 제공 서비스    나) 더바다인슈의 보험모집     - 소속 설계사를 통한 보험 분석 및 맞춤형 상품 제안 등 보험 모집 및 사후 관리 업무 수행 마. 향후 사업 형태 및 방향성   1) ㈜더바다가 더바다인슈를 내부조직화      - ㈜더바다의 GA 허가 취득     - 더바다인슈 보험조직 흡수   2) 통합 사업의 예상 제공서비스     - 3년 보험금 환급금 조회     - 보험금 간편 청구 대행     - 제휴 전문기관(로펌)을 통한 법률상담 제공     - 기타 기획단계 서비스     - 보험설계 및 판매 서비스1)   3) 달성목표 (~ 2028년)     - 예상 상시근로자 : 300명1) 보험대리점 허가 취득을 통한 자체 보험모집 시행

===== PAGE 4 =====
4 / 99
     - 예상 소속설계사 : 500명     - 예상 매출액 : 연 2,000억※ 이하에서는 사업 및 B2B 서비스 확장을 전제로 작성3. 서비스 종류 및 상세 프로세스 가. 3년 환급금 조회
 나. 간편청구


===== PAGE 5 =====
5 / 99
4. 서비스별 고객 여정더바다 사업계획서 PPT 참조5 정보의 취득·보관·이용·제공 구조 가. 단계별 취득 개인정보 및 약관동의  1) 더바다 홈페이지   가) 상시 게시내용① 개인정보 수집 및 이용 동의② 서비스 약관③ 업무위탁 공시④ 사업자정보(통신판매업 신고)⑤ 수수료 정책   나) 절차상 게시내용     (1) 환급금 조회 정보 입력창① [필수] 이용약관② [필수] 개인정보 처리방침③ [필수] 고유식별정보 전송 동의④ [선택] 마케팅 활용 동의※ 성함, 전화번호, 주민번호 입력시 다음단계 진행전 동의절차 진행※ 주민등록번호의 경우 건강보험심사평가원 전송하고 그 외 활용x

===== PAGE 6 =====
6 / 99
※ API를 통해 건강보험심사평가원 인증 진행※ 필수사항 미동의시 절차진행 불가     (2) 서명 후 서비스 신청동의① [필수] 이용약관② [필수] 개인정보 처리방침③ [필수] 고유식별정보 전송 동의④ [선택] 마케팅 활용 동의※ 환급금 조회 정보 입력창에서 노출되는 약관과 동일※ 필수사항 미동의시 절차진행 불가※ 마케팅 미동의시 더바다운영팀 절차에서 서비스 진행불가 나. 고객으로부터 직간접 취득하는 정보의 종류  ㅇ 일반개인정보     성명 / 휴대전화번호 / 생년월일 / 거주지역 / 거주지 상세정보 / 직장지역 / 직업 / 성별 / 유입경로 / 광고캠페인구분 / 마케팅동의여부 / 동반신청여부 / 동반신청자성명 / 동반신청자연락처 / 추천인성명 / 추천인연락처 / 기존설계사존재여부 / 기존설계사관계 / 보험사명 / 상품명 / 계약일자 / 계약상태 / 담당영업설계사명(인계목적) / 미팅장소와일정 / 고객반응 / 민원내용 / 교통사고, 후유장해 사실 등 보험보상과 관련된 사실 / 기타 법률상담에 필요한 제반사실  ㅇ 고유식별정보     신분증 사본  ㅇ 민감정보(건강·의료정보)     최근3개월치료여부 / 최근수술여부 / 최근입원여부 / 상해치료여부 / 약복용여부 / 약용량변경여부 / 약종류변경여부 / 중대질환이력 / 중대질환완치여부 / 완치후경과기간 / 현재악화소견여부 / 예외질환해당여부 / 심평원진료이력원본 / 병원이용내역 / 약국이용내역 / 골절기록 / 파절기록 / 입원기록 / 응급기록 / 수술기록 / 용종기록 / 청구판단서병력내용 / 진료비정보 / 보험금지급관련질병정보  ㅇ 보험계약정보

===== PAGE 7 =====
7 / 99
     월보험료총액 / 종합보험가입여부 / 계약자납입자동일여부 / 보험미납여부 / 실효여부 / 해지보험여부 / 계약번호 / 보험료금액 / 후불수수료동의여부 / 환급계좌은행명 / 환급계좌번호 / 보험금 지급금액 / 보험금 지급사유 / 보험증권정보 / 보험금지급내역서정보다. 기관으로부터 취득하는 정보   ㅇ 심평원 : 진료일, 병원명, 진료과, 구분, 주상병코드, 주상병명, 일수, 총진료비, 급여금액, 본인부담금   ㅇ 홈택스 : 결제일, 의료기관명, 결제금액   ㅇ 건강보험 : 진료일, 요양기관명, 급여금액, 본인부담금   ㅇ 한국신용 : 보험사, 상품명, 계약시작일, 담보목록(JSON), 기지급내역라. 각 정보별 취득 방식   ㅇ 고객으로부터 취득 : 3년환급금 신청 / 유선통화　/ 대면미팅 / 사후관리 과정에서 고객 동의 후 직접 / 유선통화 / 메신저 등의 방법을 통해 취득   ㅇ 기관으로부터 취득 : 고객이 입력한 인증정보를 바탕으로 API를 활용하여 각 기관으로부터 정보취득마. 내부 보관방식   ㅇ 민감정보(계좌번호, 의료기록 등)는 AES-256 알고리즘으로 암호화하여 저장   ㅇ 과거 데이터 중 일부 테이블/컬럼은 단계적 마이그레이션 진행중* 마이그레이션 완료시, 주민번호 등 민감정보의 평문 저장은 제거예정   ㅇ SSL(HTTPS) 인증서를 적용하여 데이터 전송 전 구간 암호화   ㅇ 접근 통제 (Access Control)* 지정된 허용 IP에서만 관리자 페이지 접속 허용* 관리자 로그인 시 이중 인증 방식 적용* 각 팀별로 DB 영역에 제한적으로 접근할 수 있도록 권한 설정   ㅇ 비민감정보는 고객으로부터 취득 후 DB배분전산에 업로드바. 정보 보유 기간 및 폐기 방식   ㅇ 현재 보유기간 제한 및 폐기방식 없음사. 기타사항   ㅇ 법률상담에 필요한 제반사실의 경우 고객으로부터 대면 / 유선통화 / 메신저 

===== PAGE 8 =====
8 / 99
등으로 요청을 받은 후 법무법인 대건에 전달하여 법률상담 진행(상담비 지급 예정, 광고비 수령 예정)6 조직 및 인력의 개입 구조 가. 내부 조직 구성 개요  - 주식회사 더바다는 ‘플랫폼 운영’과 ‘보험모집’을 중심으로 하는 조직 구조로 나아갈 예정으로, 기능별 분리 원칙을 유지한 조직 구성을 전제함ㅇ 플랫폼운영본부  - 더바다운영팀2), 더바다청구팀3), 고객CS팀4)ㅇ 보험모집본부  - 상담1팀, 상담2팀, 상담3팀 등ㅇ 인사총무팀5) (CEO 직속)ㅇ 준법감시팀 (CEO 직속)ㅇ IT개발팀 (CEO 직속) 나. 각 조직의 역할 및 권한  1) 플랫폼운영본부    - 역할 : 더바다플랫폼 서비스 운영, 고객지원 기능 담당    - 소속 부서ㅇ 더바다운영팀 : 3년 환급금 신청 고객 TM   더바다서비스 운영 및 기획ㅇ 더바다청구팀 : 3년 환급금 신청 고객 청구관리ㅇ 더바다 CS팀  : 고객CS 응대  2) 보험모집본부    - 역할 : 상담 예정 고객 미팅, 필요 서류 징구 및 보험상담    - 소속 부서2) 현 콜러팀3) 현 청구팀4) 부서신설5) 현 총무팀, 교육팀, 인사팀

===== PAGE 9 =====
9 / 99
ㅇ 영업1팀 : 고객 미팅 및 보험 상담 진행 ㅇ 영업2팀 : 고객 미팅 및 보험 상담 진행ㅇ 영업3팀 : 고객 미팅 및 보험 상담 진행 ※ 보험모집본부 소속 인원은 모두 보험설계사 자격증 보유자 ※ 보험모집본부는 플랫폼운영본부와 기능적으로 분리되어 운영되며, 보험모집 관련 업무는 보험모집소속 인력만 수행  3) CEO 직속    - 역할 : 독립성이 필요한 조직으로 전문적 영역(인사, 법무 등)의 업무를 수행    - 소속 부서ㅇ 인사총무팀 : 전사 인력 관리, 재무회계 관리 신입직원 채용 및 교육시행 신입설계사 등록 및 계약관리 내부 규정 및 조직운영 관리ㅇ 준법감시팀 : 보험업법, 금소법, 개인정보보호법 등 관련 법령 준수 점검 내부 컴플라이언스 기준 수립 및 준수 모니터링 내부 점검 및 외부 감독기관 규제사항 대응ㅇ IT 개발팀   : 더바다플랫폼(APP/WEB) 개발 및 유지보수  데이터 처리 구조 및 보안설계  내부 전산망 유지관리  4) 기타 (외부 위탁업체)    - 역할 : 3년환급금 신청고객의 의료기록 발급대행    - 투에이치서비스 : 3년 환급금 서비스 신청고객 의료기록 발급대행  다. 각 팀의 고객 접점 개입 여부  - 고객 접점 인력의 역할과 개입 범위를 서비스 단계별로 운영하여, 고객에게 과도한 접점이 발생하지 않도록 설계   　1) 더바다운영팀ㅇ 고객인입 단계: 더바다 APP/WEB을 통한 자동 안내

===== PAGE 10 =====
10 / 99
ㅇ 서비스TM 단계: 더바다운영팀에서 고객 TM 진행ㅇ 고객미팅 단계: 고객접점 없음ㅇ 보험금청구 단계: 고객접점 없음ㅇ 보험금환급 단계: 고객접점 없음   　2) 더바다청구팀ㅇ 고객인입 단계: 고객접점 없음ㅇ 서비스TM 단계: 고객접점 없음ㅇ 고객미팅 단계: 고객접점 없음ㅇ 보험금청구 단계: 상담1~3팀으로부터 의료기록 발급에 필요한 서류 전달받은 후 1차 유선 청구콜 진행ㅇ 보험금환급 단계: 보험금 지급 완료 후 2차 청구콜 진행   * 지급결과 및 지급 사유안내   * 지인소개 권유, 사후관리 및 법률서비스 안내   　3) 더바다CS팀 (설계필요)ㅇ 고객인입 단계 :더바다 APP/WEB 이용민원 응대ㅇ 서비스TM 단계 :TM 민원 응대ㅇ 고객미팅 단계 :미팅 민원 응대ㅇ 보험금청구 단계 :청구 관련 민원 응대ㅇ 보험금환급 단계 :환급 관련 민원 응대   　4) 영업1~3팀ㅇ 고객인입 단계: 고객접점 없음ㅇ 서비스TM 단계: 고객접점 없음ㅇ 고객미팅 단계: ① 더바다운영팀이 고객상담 배정 후 미팅 전 상담 전 유선콜 진행  ② 고객 미팅시 상담 ppt 활용`   ③ 고객 보험가입내역 열람 동의서 징구  ④ 일반보험상품 비교설명 확인서 징구  ⑤ 개인(신용)정보수집이용조회 및 제공동의서 징구  ⑥ 금융소비자보호를 위한 계약체결 고지의무 확인서 징구

===== PAGE 11 =====
11 / 99
  ⑦ 진료기록 열람, 사본발급, 전송 송부 동의서 징구  ⑧ 진료기록 열람 및 사본발급 위임장 징구ㅇ 보험금청구 단계: 고객접점 없음ㅇ 보험금환급 단계: 고객접점 없음   ※ 단, 영업팀의 설계사는 ‘보상담당자’로 담당했던 고객의 보험금청구6)나 보험관련 문의 등 일반적인 CS를 담당하게 됨   　5) 인사총무팀ㅇ 고객접점 없음   　6) 준법감시팀ㅇ 원칙적 고객접점 없음ㅇ 단, 불완전판매, 위법행위, 민원 조사 등 필요시 개별 고객 접점 발생   　7) IT개발팀ㅇ 고객접점 없음   　8) 투에이치서비스ㅇ 고객접점 없음 라. 외부 전문 인력 연계 구조  - 고객 의료기록 발급을 위한 투에이치서비스 업무위탁   　1) 유입퍼널ㅇ 3년 환급금 청구 서비스 신청 고객 대상   　2) 연계형태ㅇ 주식회사 더바다와 투에이치서비스와 업무위탁 계약 체결　　ㅇ 고객으로부터 아래 서류 수집 후 투에이치서비스에 전달　　　   - 진료기록 열람, 사본발급, 전송·송부 동의서　　　    - 진료기록 열람 및 사본발급 위임장　　　    - 신분증 사본　　　    - 서류대행표 목록　　　    - 서류대행 체크리스트ㅇ 투에이치서비스는 고객 의료기록 발급 수행6) 3년환급금 청구는 제외

===== PAGE 12 =====
12 / 99
ㅇ 발급 완료된 의료기록을 주식회사 더바다에 전달　　※ 투에이치서비스에 제공되는 자료는 여유분 포함 1~2세트 넉넉하게 제공되고 있으며, 의료기록 발급 후 재발급 사유가 없음이 확인될때까지 위탁업체에서 보관한 후 사용필요성이 소멸한 직후 위탁업체에서 세절파기함 별도 파기사실 확인 절차는 없음  - 주식회사 더바다 DB배분전산 관리하는 인프라픽스 위탁   　1) 유입퍼널ㅇ 3년 환급금 청구 서비스 신청 고객 대상   　2) 위탁내용ㅇ 주식회사 더바다 내부전산(DB배분전산) 관리 및 운영  ※ 더바다 내부전산 구성값    ① 기초 고객정보(성명, 연락처, 거주지, 계좌번호, 가족 또는 동반자의 성명, 연락처 등)    ② 개인민감정보(최근 3개월 병원치료 여부, 수술이력, 중대질환 완치/악화 여부, 약 복용 변동 등)    ③ 심평원 진료이력    ④ 병원/약국 이용패턴    ⑤ 진료일/진료기관/추정상병    ⑥ 더바다운영팀 1차, 2차 통화녹취파일    ⑦ 상담원 개인 코멘트 / 민원내용    ⑧ 미팅정보(일시/장소/담당자) 및 미팅 특이사항    ⑨ 신규 모집된 보험 계약일자, 보험사, 상품명, 계약번호, 보험료 등   　3) 연계형태ㅇ DB배분전산의 서버/네트워크/스토리지를 운영하면서 위 더바다 내부전산구성값을 지속적으로 저장, 보관, 폐기 등의 업무를 진행함  - 고객 법률상담을 위한 법무법인 상담 연계   　1) 유입퍼널

===== PAGE 13 =====
13 / 99
      가) 고객 직접요청ㅇ 고객이 담당 보상담당자를 통한 상담요청ㅇ 보상담당자가 상담요청 내용 간략 요약 후 법무법인 상담창구에 전달      나) 서비스 통해 진입ㅇ 서비스 이용시 법률상담 서비스 노출을 통한 연계ㅇ 고객 요청시 서비스 담당자가 요청 내용 간략 요약 후 법무법인 상담창구에 전달   　2) 연계형태ㅇ 구체적인 연계 구조 및 서비스 제공 방안은 ‘법률서비스 제공기획’ 문서 참조7. 각 조직별 근로형태 가. 더바다운영팀 (현 콜팀) / 더바다청구팀 (현 청구팀) / CS팀 (신설) / 인사총무팀   - 고용형태 : 근로계약(근로기준법 적용 근로자)   - 계약구조     ㅇ 수습계약 : 입사일로부터 3개월까지 (급여 100% 지급)     ㅇ 정규계약 : 기간의 정함이 없는 근로계약 (취업규칙상 정년까지 근무)  ※ 본채용 절차 : 3개월 근무 후 평가를 통해 본채용거부, 수습연장(최대 3개월7)), 정규직전환 결정   - 근무형태     ㅇ 관리자(팀장) : 정규직, 평일 09:30 ~ 21:00 근무, 월 1회 주말출근     ㅇ 비관리자(팀원) : 정규직, 주 40시간 근무(주 5일 / 일 8시간)※ 휴게시간(점심식사) 1시간 보장※ 비관리자의 경우 업무상 필요시 30분~1시간 정도 비공식 연장근무※ 연장근로 승인 절차, 수당 지급, 주말근무 보상 방식 부존재※ 연차 산정 기준, 미사용 연차 처리방식, 공휴일 유급 여부 부존재※ 별도 출퇴근(지문/카드) 관리절차 없음※ 관리자 월차 미사용, 비관리자 월차 사용(1개월 만근시 1일)   - 급여 및 복리후생7) 수습기간 연장시 수습기간 동의에 대한 별도 동의서 징구

===== PAGE 14 =====
14 / 99
     ㅇ 급여구조 : 기본급 + 고정상여※ 포괄임금제 아님. 현재 성과급 없으나 추후 KPI 연동하여 신설예정     ㅇ 연차휴가 : 관리자는 미사용, 비관리자는 1개월 만근시 1일 발생/사용     ㅇ 기타사항 : 4대보험 가입, 퇴직연금 미도입, 비공식 연장근무(30분~1시간) 관행 존재 나. 영업팀 (현 영업팀)   - 근무형태 : 위촉계약 (개인사업자)   - 모집 및 계약구조     ㅇ 모집형태 : 회사(지사/GA)와 설계사간 위촉계약     ㅇ 계약기간 : 위촉일로부터 해촉일까지   - 근무형태     ㅇ 관리자(팀장) : 평일 09:30경 출근 업무종료 후 퇴근, 월 1회 주말 출근     ㅇ 비관리자(팀원) : 자율출퇴근(근태 관리 및 장소 통제 없음)   - 수수료 정산구조     ㅇ 내부 제규정에 따른 실적 비례수수료 지급     ㅇ 신입지원금(1회 200만원), 영업활성화지원금(월납 500%, 최대 200만원) 지원     ㅇ 영업활동지원 목적의 장비(노트북, 책상, 의자, 모니터) 무상대여 다. 준법감시팀 (신설조직)   - 운영구조     ㅇ 운영형태 : 계약직(단, 공동대표이사가 해당 직무 겸직)   - 근무조건     ㅇ 근무시간 : 주3일(월/수/금) 09:00 ~ 18:00 (필요시 연장)     ㅇ 보수내용: 월 200만원(세전) 라. IT개발팀 (신설조직)   - 운영구조     ㅇ 운영형태 : 외주     ㅇ 운영인원 : IT기획자 1명, 개발자 1명

===== PAGE 15 =====
15 / 99
   - 계약내용     ㅇ 스톡옵션   - 근무조건     ㅇ 요청 업무 완료까지 상시 근무체제8. 각 조직별 구체적인 업무 가. 더바다운영팀 (현 콜팀)  - 팀원 업무 프로세스 6단계 정리    0단계 : 상시업무ㅇ 고객 민원 발생시 즉시 관리자 보고(대면원칙)ㅇ 배정DB 소진시 관리자에게 배정요청    1단계 : DB 배정 및 상태 변경ㅇ 오전 중 배정된 DB 확인ㅇ 지방거주자8), 14일 초과 입원이력 등 특이사항이 있는 경우 전산상 상태를 걸맞는 상태값(ex 지방대기)으로 변경하고 별도 요청 없으면 종결    2단계 : 1차 고객 TM – 기초사실 확인ㅇ 신청자 본인여부 확인, 이름, 거주지, 환급계좌정보 일치 확인ㅇ 더바다 보상팀 매니저임을 밝히고 보험금 환급 절차 간략 설명ㅇ 서비스가치(약제비, 수술비, 입원비 등 또는 교통사고, 후유장해 등에 관한 청구가 누락된 경우 이를 찾아주는 것)에 대하여 안내ㅇ 각종 뉴스(12조원의 휴면보험금)를 통해 고객이 찾아가야 할 정당한 권리가 존재하고 이것을 찾아야 하는 당위성에 대하여 안내    ※ 스크립트 중 일부 발췌하여 외부 전문가 검토요청(전체불가)    3단계 : 2차 고객 TM – 보험내용 및 건강상태 및 병력 체크ㅇ 월 보험료 7만원 이상 여부(종합보험 가입여부 판단지표) / 보험 미납·실효 부존재 여부 / 계약자와 납입자 동일인 여부 확인9) 후 모두 ‘O’면 진행8) 거주지 및 직장 모두 서울, 경기, 강원(철원, 화천, 춘천, 원주, 횡성) 외 다른 지역9) 계약자와 납입자 미일치시 결정권자 별도로 신청여부 확인 후 결정권자 먼저 상담 진행

===== PAGE 16 =====
16 / 99
ㅇ 최근 3개월 이내 병원 치료10) 또는 수술 이력 부존재, 현재 상해로 치료 받는 내역 부존재, 약 복용 미변동(용량/종류), 암·뇌·심혈관·신장·간·폐질환 등 중대질환 완치여부, 완치 후 5년 경과, 현재시점 악화소견 부존재 확인 후 모두 ‘O’면 진행ㅇ 기존 보험설계사와의 관계 확인후 친인척 관계면 미진행ㅇ 보험사(現 삼성화재) 예외질환 체크 후 최종 미진행 여부 확정　      　※ 진행불가의 경우 일괄 미청구 보험금이 부존재 안내후 종결　      　※ 진행가능의 경우 용종 제거, 골절, 교통사고 등 추가 보상 가능 항목 언급하며 후킹　      　※ 진행가능의 경우 심평원 진료 이력에서 2~3가지 치료 이력 언급하면서 정확히 무슨 진료 받았는지 기억이 안나실텐데 이러면 보험금 청구누락 가능성이 있다로 안내하면서 후킹    4단계 : 3차 고객 TM – 영업팀 미팅 예약ㅇ 예측된 환급 가능 금액에서 일부 감액11) 또는 증액12)하여 안내　      　※ 차이에 대하여 민원 발생시 기지급 보험금을 고려하여 차이가 날 수 있다고 대응ㅇ 환급 완료시 후불 수수료 10% 발생 안내ㅇ 3년환급금서비스를 함께 신청한 인원 존재시 이름/번호 기재하여 관리자한테 전달ㅇ 보상담당자 방문 필요성 설명 및 고객 원하는 일시·장소 확정 후 DB배분전산에 입력    5단계 : 체크리스트 점검 및 인계ㅇ 고객 상담시 확인된 내용(병력, 특이사항 등) DB배분전산에 입력ㅇ 1차, 2차 녹취파일, 환급예상금액, 심평원 진료이력 첨부하여 영업팀 인계ㅇ 부재건 지속 관리   * 전산 내 부재상태 변경시 부재알림톡 발송10) 감기 등 간단한 질병 제외 / 상해로 인한 1회성 방문 제외11) 300만원 이상인 경우 200만원 정도로 감액하여 안내(고객민원 예방목적)12) 200만원대인 경우 10~50만원 증액(영업팀 미팅 유도 목적)

===== PAGE 17 =====
17 / 99
   * 통화 중 고객 콜백 확인되면 우선컨택   * 배정된 DB 소진시 추가 배분전 우선컨택ㅇ 관리필요고객 지속 관리   * 전화요청 시간 및 기타 요청사항 DB배분전산에 기재   * 부재, 불가, 취소로 인하여 진행 불가시 DB배분전산 상태값 변경 및 코멘트 기재    6단계 : 중간 / 마감 보고ㅇ 매일 13:00경 팀원별 2차상담완료건 카카오톡 ‘더바다 call마감방’에 별도 보고ㅇ 매일 18:30 당일 인계건, 취소건(진행상황별13) 구분), 부재건, 관리건14)를 카카오톡 ‘더바다 call마감방’에 보고  - 관리자 업무 프로세스 6단계 정리    0단계 : 부정기업무ㅇ 신입 사원 배정시 매뉴얼표, 스크립트 등 자료를 활용 오전교육 진행ㅇ 신입 사원 배정시 실제전산화면, 엑셀파일15)을 활용 오후교육 진행ㅇ 동반신청 확인시 관리자는 동반신청자 DB를 제보한 담당자에게 배정ㅇ 수습평가표 수시 작성    1단계 : DB 배정 및 스케줄링ㅇ 전일 인계 이후 취소 및 캔슬건 정리16)ㅇ 금일 미팅 미배정 현황 확인 및 신규 배정 필요건수 확인   * 확정스케쥴 정기 취합을 통한 필요건수 최신화 (9시, 12시, 18시)ㅇ 3년 환급금 서비스 신청 DB 엑셀화17) 및 상담원별 DB 배정18)ㅇ DB 잔여수량 확인하여 광고진행여부 판단 후 외주광고업체에 통보ㅇ 현장 일정 적합하도록 영업팀 미팅예약 건수 조절(영업팀 관리자 협의) 13) 1차상담 후 취소 / 2차상담 후 취소14) 유선콜 상담 진행 이후에 미팅 또는 종결 등 최종 결론이 이루어지지 않은 고객 관리15) ㈜더바다 상담원_키워드검색_가이드, 16) 미팅 취소/미팅전불가 사유공유방을 통해 확인17) 마케팅 미동의 필터링18) 인당 20~30건

===== PAGE 18 =====
18 / 99
ㅇ 일시·장소 확정 후 임의로 영업팀 담당자까지 선 스케쥴 배정 및 알림톡 발송ㅇ 위 배정 후 배정된 고객명-담당자명 “미팅완료종합방”에 통지    2단계 : 실시간 상담 품질 검수 및 피드백ㅇ 신입사원 2차 고객 TM 전 스크립트 점검 및 추가 확인 부분 코치ㅇ 병력관련 및 상담과정에서 발생하는 추가적인 질문 확인 및 피드백 ㅇ 스크립트 임의간소화, 보험내용 및 건강상태 및 병력에 대한 체크리스트 누락 여부 실시간 모니터링ㅇ 확정적 표현 및 상담 기준에 어긋나는 표현에 관련한 내용 피드백 제공   * 확정적 표현, 보험이 없는데 가입시 금액이 나온다 등    3단계 : 실시간 부재건 관리 및 DB 소진량 체크ㅇ 부재건 추적관리 및 정기적 재통화 독려ㅇ 실시간 할당 DB 소진율 등 확인 및 추가 DB 배분   * 부재상태값 과다여부, 고객 상태값 누락여부, 관리누락 등 고려    4단계 : 민원 방어 및 최종 클로징 진행ㅇ 진행불가 안내 시 고객의 반발을 최소화하기 위한 '통합 표준 멘트'가 적절히 사용되는지 확인ㅇ 팀원의 민원 종결 후 보고시 해당 내용에 대해 검토 후 피드백ㅇ 민원 고객 대상 관리자 직접 인계받아 소통 후 종결    5단계 : 취소 데이터 분석 및 원인 규명ㅇ 미팅 취소건 취합 및 취소사유(예: 의심 해소 실패, 비용 거부 등)의 증감 분석 및 원인 파악 후 팀원 피드백 제공ㅇ 특정 팀원 업무성과 저하시 원인파악 및 1:1 코칭을 통한 개선책 모색ㅇ 자체 불가사유 부존재임에도 미진행된 고객에 대하여 별도 검토관리    6단계 : 성과 결산 및 마감보고ㅇ 영업팀 인계건의 최종 미팅완료율 일별, 주간, 월별 취합 관리

===== PAGE 19 =====
19 / 99
ㅇ 당일 DB 소진량 체크 후 외부광고업체에 전달ㅇ 익일 미팅 확정건 확인 및 익일 DB 배정 예정건 체크ㅇ 상담 완료 후 미팅 스케줄 지연배정 고객에 대하여 별도 관리(유선 지연안내)ㅇ 미진행된 지방건에 대하여 대표번호로 연락온 고객에 한해서 컨택하여 기존 절차대로 진행함ㅇ 직원별 성과 / 지시불이행 사항 고려하여 보완전 코칭ㅇ 대표님 최종보고(총 사용DB / 잔여DB / 담당자별 사용DB수량 / 담당자별 영업팀 인계건수 등) 나. 영업팀 (현 영업팀)  - 팀원 업무 프로세스 6단계 정리    1단계 : DB배분전산으로 DB 수령 및 유선콜 진행ㅇ 영업팀 담당자 배정시 고객에게 담당자 정보 알림톡 발송ㅇ DB 배정 알림 확인 후 즉시 전화 (최대 2시간 이내)ㅇ 심평원 자료를 토대로 구체적 병력(치료/완치 여부 등) 확인19)ㅇ 주민번호 유선 수집 후 보험사 전산에 입력하여 보험설계20)를 위한 인증번호 고객 발송 및 고객에게 인증번호 회신요청(주민번호는 유선상 고지받고 따로 내부에서 저장하지 않음)ㅇ 3개월 이내 병력, 기존 설계사와의 관계 등을 파악하여 DB배분전산에 기록ㅇ 미팅일시에 대한 반응을 DB배분전산에 기록ㅇ 유선콜 중 소개 고객이 있다면 DB배분전산에 기록 및 관리자 인계ㅇ 당일 연락 안 되면 문자발송, 하루 경과시 DB배분전산에 장기부재로 상태변화), 3일간 수시 연락하여 미수신시 '미팅불가' 처리하여 DB배분전산에 반영    2단계 : 사전 분석 및 필터링ㅇ 심평원 기록과 상담 내용을 바탕으로 보험사 설계매니저를 통해 설계 요청 및 심사까지 진행(보험 가입 가능 여부 선제적 확인)19) 특히 심평원 기록상 누락된 3개월 병력에 대하여 면밀히 확인20) 내부적으로는 고객 보험가입내역 확인 및 사전 보험설계이나 고객 소통시에는 보험정보열람으로 안내함

===== PAGE 20 =====
20 / 99
ㅇ 심사결과가 인수불가로 나오는 등 미팅 취소사유가 있을 경우 ‘미팅 취소/미팅전불가 사유공유방’에 보고 및 DB배분전산에 상태값 미팅불가 또는 미팅취소로 변경 후 메모장에 추가기재ㅇ 미팅 취소사유에 대하여는 고객에게 별도 안내ㅇ 실비만 있는 경우는 보험이 실비밖에 없으시다는 것을 안내하고 전화를 통해 추가적인 보험가입을 제안한 후 동의하면 미팅 진행ㅇ 완성된 설계 및 고객 심평원 내역, 현재 보험내역을 관리자 보고 후 코칭 받고 미팅전략 수립ㅇ 완성된 설계, 심사평가원 자료, 상담용지, 진료기록위임서, 진료기록 동의서, 더바다 환급금내역 준비    3단계 : 미팅 시작ㅇ 고객 미팅 시작시 녹음 시작(추후 녹취록 작성 및 민원응대 목적)ㅇ 명함 전달 및 정형화 PPT 활용하여 보상전문가 이미지 구축ㅇ 방문 목적(숨은 보험금 찾기) 설명하여 신뢰관계 형성ㅇ 십자인대 후기, 휴면보험금(12조), 부지급 기사 등을 활용해 고객의 관심 유도 및 의심 해소ㅇ 심평원 자료(병원진료기록) 확인하여 고객 상담 진행ㅇ 교통사고, 후유장해, 입원수술이력, 고지의무위반에 대한 설명 및 해당사항 확인ㅇ 글로싸인 '보험 열람 동의서' 동의절차 진행21) 후 보험사 전산을 통한 인증번호 발송ㅇ 고객 주소와 직업을 한번 더 확인하여 고객정보 수정    4단계 : 기존 보험 분석ㅇ 기존보험과 설계안 비교전 “저희도 설계사 권한이 있다 비교해주겠다"라는 말로 설계사코드가 있다는 것을 언급ㅇ 보험회사 전산에 미리 설계되어 있는 설계를 고객애게 PT   * 1분간 침묵/심각 후 "사기당한 수준이다"라며 차가운 분위기 조성21) 1단계 구두동의에 대한 보완조치

===== PAGE 21 =====
21 / 99
   * 급성/뇌출혈 담보의 경우 골든타임 내 채혈 불가능 등 현실성 없음 지적   * 갱신형 담보의 경우 100세까지 계속 오르는 보험료의 위험성 강조   * CI/장기이식의 경우 사망 직전이나 식물인간 상태여야 받는 조건 안내   * 모든 잘못은 보험사와 설계사에게 돌려 고객의 방어기제 해제    5단계: 보완 설계 및 비교 설명ㅇ ‘암 치료비는 여러 번 나오는 치료비가 핵심’ 등 논리로 당위성 확보ㅇ 질병/상해 수술비, 1-5종 수술비, 116대 질병수술비 등 범위가 넓은 담보 강조ㅇ 보험료가 오를 경우, 늘어난 보상금 대비 효율성을 강조하여 클로징    6단계: 계약 체결 및 마무리 보고ㅇ 고객 보험 변동의사를 확인 후 없으면 청구 진행 절차 중단 후 상담 마무리ㅇ 변동의사 있으면 계약 절차22) 진행 및 총무팀 수납요청 / 출금 진행ㅇ 이지페이퍼(금소법, 비교설명) 서명 진행ㅇ 완전판매모니터링 서류 고객 자필 서명 진행ㅇ 보험금 대리청구를 위한 대리청구 동의서(by 글로싸인) 동의 진행ㅇ 진료기록 열람, 사본발급, 전송·송부 동의서, 진료기록 열람 및 사본발급 위임장23) 고객 자필 서명본 및 신분증 사본 징구 후 상담정리ㅇ 상담정리 후 ‘미팅결과보고’ 방에 성공·실패 사례 공유ㅇ 진료기록 열람, 사본발급, 전송·송부 동의서, 진료기록 열람 및 사본발급 위임장 고객 자필 서명본 및 신분증 사본 더바다청구팀 관리자에게 인계ㅇ 실패사례/성공사례(신인이거나, 업적이 악화중인 팀원) 경우 클로바노트 관리자에게 제출하여 피드백 요청ㅇ 카카오톡 ‘청구서류대행’ 방에 고객 이름, 연락처, 특이사항 전달ㅇ DB배분전산에 고객정보에 계약일자, 보험회사, 상품명, 계약번호, 보험료 기입
22) 청약서 작성23) 수임인 빈칸으로 기재하여 수령

===== PAGE 22 =====
22 / 99
    7단계: 기타 – 수시발생CASE1 3년 환급금 서비스 신청한 제3자 동반시 ㅇ DB배분전산에 미팅고객 정보에 동반사실 입력 ㅇ 미팅현장에서 동반자에 대한보험사 마케팅 및 보험설계 인증번호 수취  ㅇ 동반자 정보는 원수사 전산 신규 등록하여 활용CASE2 서비스 미신청 제3자 동반시 ㅇ DB배분전산에 새로운 고객 추가24) 후 거기에 미팅고객과의 관계 및 상담내용 기재(주민등록번호는 미기재) ㅇ 미팅현장에서 동반자에 대한 보험사 마케팅 및 보험설계 인증번호 수취  ㅇ 동반자 정보는 원수사 전산 신규 등록하여 활용CASE3 미동반한 미신청 고객에 대하여 진행을 요청하는 경우 ㅇ 미동반 고객과의 직접 전화통화 진행 ㅇ 유선통화를 통해 현장에서 미동반 고객에 대한 보험사 마케팅 및 보험설계 인증번호 수취하고 원수사 전산에 신규 고객등록  ㅇ 미동반자 정보는 원수사 전산 입력된 자료 활용  ㅇ DB배분전산에 신규 고객25)으로 등록CASE4 미동반한 신청고객에 대하여 진행을 요청하는 경우   * 고객정보는 더바다 전산이나 개인 저장매체에 남기지 않으며, 종이 등에 받은 경우 전달받은 목적 달성시 즉각 파기해야 하나 현재 별도 통제절차 없음(솔루션 고민 필요)  - 관리자 업무 프로세스 5단계 정리    1단계: 팀원 일정 및 DB 최적화 (오전/수시)ㅇ 09시 ~ 18시까지 3시간 간격(9/12/15/18)으로 팀원별 당일/익일 일정 확인 및 더바다운영팀과 소통하여 스케줄 관리24) 이에 대한 당사자동의 및 증거수취 필요25) 이에 대한 당사자동의 및 증거수취 필요

===== PAGE 23 =====
23 / 99
ㅇ 팀원 1명당 '1일 2미팅(확정건)'을 기준으로, 미달 시 추가 배정, 2건 확정 시 배정 중단하여 DB 관리ㅇ 미팅 직전 취소 건 발생 시 긴급 DB를 배정26)하여 팀원 가동률 유지ㅇ 특수사례(현장 고객 미출석, 추가동반미팅 등) 발생시 더바다운영팀 관리자와 협의하여 DB 관리    2단계: 미팅 전 사전 심사 및 설계 서포트ㅇ 팀원이 보고한 인수불가, 지인 설계사 등의 사유를 검토하여 미팅 취소 여부를 최종 결정ㅇ 특이병력(심평원 자료 기반)에 대한 인수 가능 여부를 판단, 보강 설계 시 '질병/상해 수술비' 등 핵심 담보가 누락되지 않게 가이드    3단계: (수시진행) 티어별 실전 코칭ㅇ 역량별 맞춤 피드백 진행  1티어(300만↑) : 계약 과정 리스크만 체크하고 자율성 보장  2티어(200만↑) : 설계 포인트 누락, 상담 프로세스 숙지 점검  3티어(신입):   미팅녹취 전수점검, 컨택 화법부터 클로징 전과정 교정  ※ 클로바노트 활용하여 팀원 업무 프로세스 4단계(기존 보험 분석)에서 분위기 조성과 보상 전문가 이미지가 잘 구축되었는지 확인 후 피드백    4단계: 계약체결 팀원 서포트ㅇ 팀원이 고객 미팅 중 ‘설계팀 액션’이라고 하여 관리자한테 연락한 경우 현재 설계가 진행되는 것처럼 보이는 모습을 노출ㅇ 팀원이 미팅 현장에서 요청하는 고객정보 수정 및 설계번호 검토 즉시 처리ㅇ 모바일 청약 발송을 승인하고, '승환입력' 시 유지되고 있는 모든 보험이 정확히 입력되도록 모니터링ㅇ 모바일 청약서, 완전판매 모니터링, 이지페이퍼, 글로싸인 등 필수 서류가 누락 없이 수집되었는지 최종 확인26) 더바다운영팀에 요청하여 긴급 미팅DB 배정

===== PAGE 24 =====
24 / 99
    5단계: 마감 보고 및 성과 분석 (일별 마감)ㅇ 팀원별 '미팅 건수 대비 모집율' 집계ㅇ 특이 케이스나 실패 사례 공유를 통해 익일 미팅의 승률을 높이기 위한 팀원 질의응답 진행 다. 더바다청구팀 (현 청구팀)  - 팀원 업무 프로세스 6단계 정리    1단계 : 의료기록 발급에 필요한 서류 인수ㅇ 인계된 진료기록 열람, 사본발급, 전송·송부 동의서, 진료기록 열람 및 사본발급 위임장 고객 자필 서명본 및 신분증 사본 확인    2단계 : 1차 청구콜 진행ㅇ 명함 전달 / 신청 확인 및 청구 절차 설명 (+지인소개 혜택 안내)ㅇ 보험금 청구에 필요한 고객정보(거주지역, 병원&약국 이용패턴, 해지 보험유무, 계좌번호 등) 확인ㅇ 기존 설계 관련 비판적 사실(보험금 3년 시효소멸 등) 언급ㅇ 환급 수수료 안내(21만원 이상 10만원 / 20만원 이하 5만원 / 10만원 이하 3만원 / 5만원 이하 1만원)ㅇ 카카오톡을 통해서 환급 수수료 안내 이미지 발송ㅇ DB배분전산에 청구시 필요한 고객정보내용 기재27)ㅇ DB배분전산에 특이사항 기재ㅇ 지급내역서 및 보험증권 제출 필요에 대한 사전안내 진행    3단계 : 지급내역서 및 보험증권 필요 보험사 파악ㅇ 상세 파악절차   ① 청구판단서 작성 (고객정보/심평원기록/특이사항 등 모두 기재)           ex 교통사고 이력 있을시 가/피 여부 및 통원/입원 유무 확인 후 기재   ② 심평원 진료기록28) 기간과 보험가입기간이 겹치는 실손보험29) 가입보험사27) 영업팀 보상담당자는 위 내용 기재를 통해 청구팀의 업무진행 인지 28) 더바다 어드민에서 확보29) 더바다 어드민에서 확보

===== PAGE 25 =====
25 / 99
   ③ 심평원 진료기록 중 골절/파절/응급/입원/수술/용종제거 등 확인    ④ 위 사고가 발생할 당시 해당 항목으로 보험금 지급 가능성이 있는 유효30)담보를 포함한 보험31)의 보험사 확인　      　※ 교통사고 이력이 있는 고객이, ① 입원한 내역이 있고, ② 지급내역서상 상해입원일당 관련 지급내역이 없으면, ③ 심평원 인증을 통해 교통사고이력을 추가 확인하여 ④ 이력이 있으면 입원 의료기관에 대한 의료기록 발급 진행             고객이 가해자 : 본인 운전자보험사한테 교통사고사실확인서 팩스 수령      고객이 피해자 : 가해자 보험사로부터 지급결의서 팩스 수령ㅇ 보험금 지급내역서, 보험증권 제출 방법 메신저 통해 안내    4단계 : 데이터 분석 및 미청구건 발굴ㅇ 기초자료   - 심평원 데이터   - 홈텍스 데이터   - 건강보험공단 데이터   - 고객 보험가입내역   - 보험금 지급내역서ㅇ 순서   [현재 기준]   ① 비교할 심평원과 보험사 지급내역서 비교      - 심평원 진료일과 지급내역서32) 사고일 대조하여 지급받은 내역 표시   ② 실손보험 공제비 제외 후 지출금액이 자기부담금 이하여서 실손청구가 불가능한 항목 표시   ③ 실손보험 비급여 청구가능항목 탐색      - 심평원 기록상 진료과 및 주상병명 확인 후 비급여진료 유추                ex) 마취통증의학과/신경의학과, 관절관련 진료, 손/발톱백선(레이30) 골절/파절/응급/입원/수술/용종제거 등의 진료일이 보험가입기간에 포함31) 분석일 기준 보험의 유무효는 불문하고 보험가입기간만 고려32) 모바일팩스(https://wwwenfaxcom/fax/view/receive)에 보관

===== PAGE 26 =====
26 / 99
저치료) 상세불명의인플루엔자(독감) 등   ④ 종합 청구가능금액 탐색     - 심평원 데이터에서 골절, 파절, 입원, 응급, 신생물, 용종플립, 수술 등 탐색한 자료와 보험가입담보 매칭해서 종합보험 청구가능금액으로 확정   ⑤ 미청구 내역 확정 및 의료기록 발급할 기관 확정   [청구자동화 기준]   ① 비교할 심평원 금액과 홈텍스 금액 매칭      - 진료일, 병원명으로 비교할 심평원, 홈텍스, 건보 금액 매칭   ② 실손급여 청구가능금액 탐색      - 심평원 금액은 모두 실손급여 청구가능금액으로 확정   ③ 실손비급여 청구가능금액 탐색      - 홈텍스 금액이 심평원 금액을 초과하는 경우 초과액수를 실손비급여 청구가능금액으로 확정   ④ 종합 청구가능금액 탐색     - 심평원 데이터에서 골절,파절,입원,응급,신생물,용종플립 등 탐색한 자료와 보험가입담보 매칭해서 종합보험 청구가능금액으로 확정   ⑤ 지급내역서 비교      - 앞서 확정한 실손급여 청구가능금액, 실손비급여 청구가능금액, 종합 청구가능금액 중 기지급된 내역이 있는지 확인 및 있으면 제외처리   ⑥ 미청구 내역 확정 및 의료기록 발급할 기관 확정    5단계 : 서류 발급 업무위탁ㅇ 서류발급대행 체크리스트 양식에 맞춰 병원별로 필요한 서류를 기재한 서류발급표 작성 및 서류SET33) 관리자 제출ㅇ 서류발급대행표 작성 완료시 고객에게 카카오톡 안내문(이미지) 발송ㅇ 서류발급 지연시 고객에게 발급지연 카카오톡 안내문(이미지) 발송ㅇ 청구팀 프로세스 진행 고객들에 대해서는 별도 구글시트를 활용하여 진33) 진료기록 열람, 사본발급, 전송·송부 동의서, 진료기록 열람 및 사본발급 위임장 고객 자필 서명본 및 신분증 사본, 서류발급표이 1SET으로 방문 의료기관 개수만큼 준비 

===== PAGE 27 =====
27 / 99
행내역을 파악    6단계 : 예상환급금 안내 및 보험금 청구ㅇ 관리자로부터 발급한 서류를 전달받은 후 누락된 의료기록 없는지 검토ㅇ 취합된 자료를 기반으로 최종 청구가능항목 검토 및 탐색ㅇ 병원/약국별 예상 환급금 계산 및 최종 예상환급금 산출 고객 유선 안내ㅇ 고객 유선 동의(청구서 대리작성 및 진행사항 안내받을 번호 변경 기재) 후 고객 명의 보험금 청구서 작성하여 보험사 제출    7단계 : 사후관리ㅇ 일별 체크리스트 운영하여 담당고객별 청구시점 기준 특정시점(3일/5일/7일)에 카카오톡으로 보험금 수령여부 확인　      　※ 보험금 지급 알림톡 미통지 고객비율 40% 이상 / 지속소통 유지 ㅇ 보험금 수령 확인 후 최종 수수료 안내 및 지인 소개시 수수료 면제 안내ㅇ 소개고객 유입시 유선통화로 더바다 3년 환급금 서비스 신청 유도하고 더바다운영팀 관리자에게 해당 내용 사전 고지ㅇ 해당고객에 대하여는 더바다운영팀에서 더바다청구팀 관리자에게 DB배정 및 청구팀장이 직접 업무진행(영업팀 미팅 인계까지)ㅇ 영업팀 인계시 소개해준 고객의 영업팀 담당자와 동일하게 배정    8단계 : 업무 마감 및 보고ㅇ 일별 업무 종료 후(18:25경) ‘CS대행방’에 1차 TM 고객 건수, 서류대행표 작성한 고객 건수, 청구접수한 고객 건수와 보험금 지급 완료되고 마무리 멘트까지 진행한 고객 건수, 소개받은 고객 건수를 정리해서 보고ㅇ 업무보고 후 공유폴더34)상 본인명의 폴더에 일자별로 신청서와 고객보장분석, 서류대행표을 업로드  - 관리자 업무 프로세스 5단계 정리    0단계 : 부정기 업무34) 네이버 마이박스 사용중

===== PAGE 28 =====
28 / 99
ㅇ 배정된 신입사원에 대하여 청구팀 프로세스 PPT 파일 등으로 교육 진행ㅇ 영업팀 담당자 요청시 청구 진행사항 수시 공유 및 안내    1단계 : 영업팀 미팅 서류 인수 및 담당배정ㅇ 카카오톡 ‘청구서류대행’ 방에 올라온 고객 이름, 생년월일, 연락처, 특이사항을 통해 청구팀 업무 인지ㅇ 인지 후 구글시트에 해당 고객의 인적사항(이름, 연락처)를 기재ㅇ 영업팀으로부터 고객한테 수령한 진료기록 열람, 사본발급, 전송·송부 동의서, 진료기록 열람 및 사본발급 위임장 고객 자필 서명본 및 신분증 사본 서류 누락 검토 및 담당 팀원 배정    2단계 : 1차 청구콜 모니터링 및 기술적 분석 제공ㅇ 팀원 1차 청구콜시 모니터링을 통해 스크립트 누락, 체크리스트 누락, 비용안내 누락, 지인 소개 안내 누락 등 점검ㅇ 팀원의 지급내역서 및 보험증권 발급 필요한 보험사 분석시 업무 지원ㅇ 팀원의 데이터 분석 및 미청구건 발굴시 업무지원　      　※ 보장 범위가 애매하거나 복잡한 담보 최종 판단　      　※ 심평원 데이터 매핑시 놓치기 쉬운 비급여 추정항목이나 종합보험항목 판단    3단계 : 서류발급대행 위탁 및 업무감독ㅇ 서류SET 누락사항 검토 및 서류발급표만 위탁업체(투에이치서비스)에 카카오톡 이용하여 선전달ㅇ 위탁업체(투에이치서비스)와 의료기관 방문일정 협의 및 방문 전 서류 SET(여유분 포함) 교부ㅇ 위탁업체 서류 사용 여부 점검 및 서류SET 잔여분 폐기 관리 감독    4단계 : 청구 서류 최종 검수ㅇ 미청구환급금 항목 중 누락된게 있는지 확인, 예상환급금 계산결과 교차 검수

===== PAGE 29 =====
29 / 99
ㅇ 보험금 청구서 및 기타서류에 누락사항 있는지 검토    5단계 : 보상 및 사후관리ㅇ 부지급이나 감액사유가 발생한 경우 검토 후 부당하다고 판단되면, 고객으로부터 보험사 알림톡에 기재되어 있는 보상담당자 연락처를 수령 후 보상담당자에게 연락하여 부지급 사유 등 보험금 미지급(감액) 이유 확인(통화시 ‘보험모집 담당설계사’라고 소통함)ㅇ 소통 후에도 여전히 부당한 부지급, 감액지급이라고 판단되는 경우 내용을 검토하여 외부 전문가 대응 필요성 판단ㅇ 소개DB 유입시 더바다운영팀 내용 인계 및 상담DB 배정시 직접 상담 진행ㅇ 팀원 일별 업무결과 취합 및 팀원별 업무량 파악 및 현황 관리 라. 더바다CS팀 (신설) 마. 인사총무팀 (신설)  - 총무업무    가. 총무팀 업무 현황ㅇ 총무팀 업무프로세스상 고객으로부터 신분증 사본 등 개인정보관련 문서 징구 다수 존재ㅇ 현재 담당자 개인 카카오톡을 통해 신분증 사본 등을 징구ㅇ 각종 신청서상 고객 본인 자필서명을 요하는바, 불가피한 상황이더라도 최소한 고객의 유선 동의를 전제로 대신 서명함    나. 계약관련 업무 프로세스1단계 : 신계약 수납(초회보험료/청약접수 반영) ㅇ 영업팀 담당자가 계약 체결 전후 계약반영 및 초회보험료 납부 요청시 전자서명 완료 안내 통지(문자/카톡 등) 확인 후 처리 ㅇ 원수사별 별도 절차에 따라 청약 접수 및 초회 보험료 납부 처리   KB: 청약찾기 > 청약번호로 조회 > 정보누락된거 있는지 확인 및 중

===== PAGE 30 =====
30 / 99
복, 누적 적색인거 확인 > 수납목록 클릭 > 수납 > 납입방법선택(계좌출금 및 카드) > 출금이체신청서 등록 > 예금주조회 / 계좌등록 > 저장   DB: 장기계약 > 설계명세 > 설계번호 조회  > 누적 확인 > 가입설계/영수 > 보험기간=출금일자 / 출금계좌 조회 > 영수 (누적해소건 有 > 익일 계약확정)  삼성 : 장기 > 설계찾기 > 설계번호로 조회 > 선택 > 청약접수 >  승인요청 > 수납  현대: 설계조회 > 설계찾기 > 금일날짜인지 확인(아니면 개시일정정) > 확정요청 > 실소유자여부 예 > 고객확인 실행저장 > 고객동의여부확인 (주황색 확인) > 즉시이체 > 계약선택 > 자동이체계좌가져오기 > 조회 > 동의증빙 선택 > 수납완료후 기다려야함 > 완료되면 설계조회에 없음 ㅇ 청약 접수 과정에서 담보 누적 한도 초과 확인시 영업팀 담당자 통해 해지확인서 징구하여 원수사 전산에 첨부/업로드35)하여 처리  삼성 : 메인화면 > 설계찾기 > 설계번호 입력 후 조회 > 해당설계에서 파일등록 > 해지확인서 스캔 > 업로드   KB: 메인화면 > 설계찾기 > 설계번호 입력 후 조회 > 해당설계에서 장기톡 > 바로수납 OR 해소 > 바로수납 : 같은 보험사에서 보험을 해지했지만 전산에 반영이 안됐을 경우 바로 수납이용 / 해소 : 다른 보험사에서 보험을 해지를 하는 경우 해지확인서 첨부     ※ 카드결제 요청시 영업담당자가 전달한 “설계번호, 카드번호, 유효기간‘ 확인 후 수령한 카드번호로 일회성 카드 승인     ※ 가상계좌결제 요청시 원수사 전산에서 가상계좌번호 발급 후 고객 전달, 이체완료 후 최종 계약반영 확인 2단계 : 수기 종이 청약서 관리ㅇ 영업팀에서 고객 작성 청약서 원본 징구 후 전달ㅇ 총무팀에서 청약서 기재 누락사항 파악35) 해지확인서 업로드 방법(삼성/KB) 별지3 참조

===== PAGE 31 =====
31 / 99
   * 필수작성 자필작성, 덧쓰기 여부, 정정사항 존재 여부 등 ㅇ 원수사 전산에 들어가 설계번호로 검색 후 청약서 스캔본 업로드     ※ 삼성: 메인 – 이미지시스템  - 팝업창 - 스캔등록     ※ KB: 메인 – KB스캔 - 장기 - 스캔등록     ※ 스캔 등록 후 원수사 총무에게 설계번호, 고객명, 스캔여부 안내     ※ 계약한 익월 5일 이전 원수사에 청약서 원본 발송(한화손보는 계약일 기준 15일 이내)     ※ 상법 제33조 등에 근거 실무상 5년간 보관     ※ 필수 작성 항목 누락시 임의 대필중3단계 : 보험료 계속분 수기결제 수납ㅇ 고객이 계속분 수납을 카드결제 요청할 경우 단체방 ’더바다서울지점‘에 정보(담당자, 고객명, 계약일, 실결제일, 앱상 결제일, 보험사, 증권번호, 카드번호, 유효기간, 특이사항) 업로드ㅇ 총무팀 내부 관리 엑셀에 추가 후 월별 지정일에 수기결제 처리     KB: 계약-입출금-온라인입금-입금대상조회 및 입금-증권번호 입력/조회-선택-수납-카드승인-저장(등록 카드정보 자동반영)     삼성: 장기-입금-입금생성 및 처리-증권번호 입력/조회-보험료계산-납입방법 카드선택-카드정보 입력-입금생성     DB: 장기-계약유지-입금/취소처리-계속보험료/부활/추가납입-증권번호입력/조회-입금보험료 계산 및 처리화면-보험료산출-입금처     현대: 장기-수금보험료계산-계약별입금처리-계약번호입력/조회-신용카드승인4단계 : 계약보전(배서) 절차ㅇ 고객요청에 따른 보상담당자 요청시 업무 진행ㅇ 주요 요청사항   ① 보험 가입담보 변경      KB: 계약-계약변경-일반변경-증권번호로 조회-접수등록-변경

===== PAGE 32 =====
32 / 99
요청내용으로 변경-저장(보험료산출)-전자서명 발송 및 변경청약서 출력-서명완료 후 지점 승인요청      DB: 장기-계약변경-계약변경설계-증권번호 입력/조회-변경요청내용으로 변경-보험료산출-합계보험료 수정-보험료산출-환급금산출-예상만기클릭-설계보관-인수심사-전자서명 발송 및 변경청약서 출력-서명완료화면-홈화면 변경설계명세-선택-확정신청      메리츠: 장기-가배서입력-계약번호로 조회-변경요청내용으로 변경-보험료계산-저장-심사요청-전자서명 발송 및 변경청약서 출력-서명 후 배서접수      삼성: 계약상세조회-증권번호 입력-변경설계-담보/목적물-선택안함-생성설계-담보변경액,삭제-보험료계산-전자서명-GA배서 접수    ※ 계약보전 전 절차는 전자서명 불가 시 청약서류 직접 출력 후 각 설계사 전달하여 고객 자필서명 진행     ※ 자필서명된 청약서류와 신분증 필요   ② 결제방법 변경(자동이체로 변경)      KB: 계약-입출금-결재방법-자동이체계좌 신청 및 해지-증권번호 입력/조회-계좌 변경-저장-카카오인증발송 OR 신청서 출력      DB: 장기-간편변경(수금방법/환급계좌)-증권번호 입력/조회-계좌 변경-저장-전자서명 발송 OR 신청서 출력-배서접수      삼성: 장기-설계-간편변경(수금방법)-계약번호로 조회 >증권번호 입력 / 조회-계좌 변경-저장-전자서명/청약서류-서명완료 후 배서접수   ③ 결제방법 변경(카드납부로 변경)      KB: 계약-입출금-결재방법-자동이체계좌신청 및 해지-증권번호 입력 / 조회-계좌 변경-저장-카카오인증발송 OR 신청

===== PAGE 33 =====
33 / 99
서 출력      DB: 장기-간편변경(수금방법/환급계좌)-증권번호 입력 / 조회-계좌 변경-저장-전자서명 발송 OR 신청서 출력-배서접수      삼성: 장기-설계-간편변경(수금방법)-계약번호로 조회>증권번호 입력 / 조회-계좌 변경-저장-전자서명/청약서류-서명완료 후 배서접수    ※ 계약보전 전 절차는 전자서명 불가 시 청약서류 직접 출력 후 각 설계사 전달하여 고객 자필서명 진행     ※ 자필서명된 청약서류와 신분증, 가족관계증명서(타인명의카드) 필요     ※ 많은 경우 총무팀 또는 설계사가 대필 진행   ④ 계약자 변경      삼성: 계약상세조회-증권번호입력-변경설계-계약자변경-대리인신분증, 인감날인 및 인감증명서 (계약자변경위임장 및 변경청약서)-후계약자 : 자필서명 (계약자변경위임장 및 변경청약서)-(보험계약대출 승계 시 인감날인 및 인감증명서) 스캔     ※ 자필서명된 청약서류와 기존 계약자와 변경된 계약자의 신분증, 가각 인감증명서 필요   ⑤ 직업변경      삼성 : 계약상세조회-증권번호입력-변경설계-직업코드 새로 입력-전자서명-GA배서 접수     ※ 자필서명된 청약서류와 신분증 필요5단계 : 원수사 등 민원관리 / 완전판매관리ㅇ 완전판매모니터링 미결건 관리     ※ 삼성: 완판모니터링-조직번호 입력-확인 OR 나의공간-후속처리     ※ KB: 완판모니터링-고객명, 담당설계사 확인후 전달     ※ DB: 홈-해야할일-완전판매해피콜진행현황에서 확인 완전판매-완

===== PAGE 34 =====
34 / 99
판현황-모니터링속보현황 재발송 및 아웃콜 예약     ※ 원수사 조사실패 사유 및 부실현황 수령 또는 원수사 전산 완전판매모니터링 실패사유 확인 후 담당자에게 보완통지36)ㅇ 완전판매관리(금소법 3종) 미결건 관리     ※ 엠금융전산-계약관리-계약일자별-동의전-확인-단체방에 전달“더바다서울지점”에 전달-오프라인서류 받으면 스캔 후 가이아 전산에 업로드     ※ 실물 서류 징구시 월초 엠금융서비스 희망사업부 담당자에게 등기발송ㅇ 유지율 관리    ※ 엠금융전산-유지율관리-실효대상조회-각 담당자들한테 입금 안되었다고 전달      ※ 각 원수사총무가 미입금건들 네이트온 발송-각 담당자들한테 전달ㅇ 각 원수사 VOC(불만사항)    ※ 각 원수사 총무들이 네이트온으로 고객의 소리 발송-각 해당하는 담당자한테 전달, 해결안 안내6단계 : 준법관리체크리스트 ㅇ GA에서 준법관리 요청시 해당 내용 체크 후 더바다인슈 본부 카카오톡에 전달ㅇ 준법관리체크리스트 전체 완료여부 상시 체크    다. 위촉, 해촉 업무 프로세스1단계 : 협회등록 가능여부 확인ㅇ 협회 말소 여부 및 이동횟수 등 조회          - 타사 설계사(생보 또는 손보) 등록시 등록불가          - 3년 이내 3회 이상 이동시 원수사에 특인요청 필요          - 3년 이내 1년 이상 근무경력 없을 경우, 신규로 등록하며 등록일 기준 1년 이내 시험합격사실 필요2단계 : 협회등록 신청36) 개인 메신저로 징구 or 원수사 해피콜 중 선택 후 진행

===== PAGE 35 =====
35 / 99
ㅇ 설계사 시험 합격증, 모집종사자 교육 수료증 징구ㅇ 인적사항(이름, 주민번호, 연락처, 주소, 이메일) 확보ㅇ 개인정보상세동의서 및 모집경력정보관리동의서, 설계사 고지사항 서류 협회담당자에게 전달ㅇ 손해보험 –각 원수사 총무들한테 시험TO 확인 후 동의서 제출ㅇ 생명보험 – 월 1회 사업부 공지시 동의서 제출3단계 : 보험연수원ㅇ 각 설계사별 보유자격37)에 따라 보험연수원 등록교육 수료 안내ㅇ 경력자는 경력자 등록교육, 신규는 신규등록교육 진행    ※ 경력자의 경우 1년 이내 교육 내역이 확인되는 경우 별도 교육 없이 등록 가능4단계 : ㈜엠금융서비스 위촉ㅇ 이지페이퍼38) 양식을 통해 위촉계약서 작성ㅇ 위 URL 접속 후 본인인증 후 신분증, 등본, 가족관계증명서, 사진, 통장사본, 인사기록카드, 합격증, 수료증, 이클린파일(경력만), 수수료 변경욫어서 업로드 완료 후 사업부 담당자에게 통지ㅇ 설계사 위촉 일주일 이내 보증보험 가입 필요(1년마다 갱신)5단계 : 손해보험협회 등록/위촉(원수사에서 대리로 협회등록까지 해 줌)ㅇ 원수사(현대, DB)를 통해 협회등록/위촉 진행   (단, 협회등록은 사업단 직인이 필요해서 사업부로 사본 파일 발송필요)    ※ 현대 : 배양등록 후 배양용개인신용정보동의서, 위촉용개인신용정보동의서, 모집경력정보동의서, 설계사(사용인)고지사항, 등록신청서(사용인) 사업부 담당자 전달(사본가능)      ※ DB: 영업관리-조직관리-대리점소속설계사/유자격자입력-주민번호, 성명 입력(조회누르지말기)-전화번호/자격구분/모대리37) 자격(생보,손보)별 교육 + 제3보험 교육38) http://www.easypaper.co.kr/mfs

===== PAGE 36 =====
36 / 99
점코드(지점코드) 입력 후 창 내려서 왼쪽하단 파란박스(관련화면 바로가기)-지원신청동의서+등록신청동의서 출력(6장), 엑셀파일 협회등록서류(2장) 총 8장 서류 사업부 담당자 전달(사본가능)ㅇ 현대코드, DB코드는 원수사에 확인 후 총무팀에서 가이아 업로드6단계 : 서울보증보험ㅇ 첨부문서 정리    ※ 보증보험 해지시에는 증권불이용확인서    ※ 협회등록 1개월 경과 후 보증보험 가입시는 무사고확인서    ※ 보증금액 감액할 때는 별도양식 +갱신(감액)확인서 + 설계사 개인정보동의    ※ 무사고확인서, 증권불이용확인서는 ㈜엠금융서비스에 요청 후 수령ㅇ 설계사 서울보증보험 개인정보동의 -> GA보증보험양식 한도조회 양식 작성 후 발송 -> 한도조회 -> 설계사 서울보증보험 전자서명 -> 계약체결 후 증권 사서함 번호 총무팀에서 확인7단계 : 더바다 위촉 후 더바다 제규정 안내 및 동의 진행 ㅇ 영업제규정 제공 및 설계사 자필날인 진행8단계 : 변경업무ㅇ 총무팀에서 본인 요청에 따라 희망사업부에 급여계좌변경신청서 제출ㅇ 계좌변경, 지점변경 등 매월 10일까지 총무팀에서 수합 후 전달9단계 : 해촉업무ㅇ 손해보험, 생명보험 모두 협회등록한 보험사로 협회 말소 신청ㅇ 각 원수사별 해촉신청서, 이관신청서 작성 후 총무팀에서 사업부 제출    ※ 단, 생명보험은 원수사별 해촉일자가 고정10단계 : 해촉자 계약 이관업무

===== PAGE 37 =====
37 / 99
ㅇ 지점장 코드로 ㈜엠금융서비스에 전산을 통하여 이관신청ㅇ 계약이관신청서 양식에 해촉자 및 신규 사용인 코드를 기하여 작성한 후 매월 10일까지 파일 제출하면 익월 1일 반영    ※ 단, 이관 계약의 수금자39)(결제관리자)는 동일해야 함.ㅇ 수수료 수금자(지사 소속 설계사) 변경요청서 제출ㅇ 같은 GA에서 다른 대리점으로 옮길 경우에는 사업부간 전입동의서, 계약이관 협조요청 공문, 계약이관합의서, 계약이관동의및권리의무승계공문 작성 필요  - 인사업무    가. 신입 사원 채용 및 근로계약 관리ㅇ 신입 채용 프로세스 운영ㅇ 근로계약 체결 및 인적사항(이름, 주민번호, 주소 계좌번호 등) 수집 관리ㅇ 사내 근로자 명부 관리    나. 수습 평가 등 인사 관리ㅇ 수습기간 종료 전 관리자로부터 수습평가서 취합ㅇ 인사위원회 개최 및 정규직 전환여부 결정 및 통보  - 교육업무    가. 신입 보상담당자 기초교육ㅇ 회사구조, 설립이념, 추구하는 가치 등 교육ㅇ 보험종류, 보상상품, 주요담보, 보험용어 교육ㅇ 손배보험 설계사 자격증 취득을 위한 보험지식 교육ㅇ 심평원 데이터 분석을 통해 담보 보장분석 설계 방법 교육ㅇ 고객 미팅 전 유선콜 점검사항 및 스크립트 교육ㅇ 고객 미팅시 준비해야 서류종류, 사용방법, 스크립트 교육    나. 보상담당자 역량강화 교육39) 원수사 전산 및 GA전산 모두 동일

===== PAGE 38 =====
38 / 99
ㅇ 각 팀별 관리자의 1:1 코치 및 노하우 전수로 대체 바. 준법감시팀 (신설)  1) 조직 개요   - 신설목적 : CEO 직속의 독립된 내부통제 기구로, 영업본부와 플랫폼운영본부에서 발생하는 리스크를 관리하는 준법감시조직   - 핵심목표 : 금융소비자보호법(금소법), 보험업법, 신용정보법 등 관련 법령 준수 및 선제적 리스크 차단  2) 주요 업무   가) 내부통제 기준 수립 및 운영     ㅇ 임직원 및 설계사가 준수해야 할 「내부통제기준」 및 「금융소비자보호기준」 제·개정     ㅇ 영업팀의 '표준 스크립트' 및 '상담 프로세스'에 대한 법적 적정성 검토 (금소법상 부당권유행위, 허위·과장 광고 해당 여부 필터링)     ㅇ 마케팅 자료(블로그, DB 광고 소재 등)에 대한 준법 심의   나) 상시리스크 관리     ㅇ 플랫폼에서 제공하는 혜택이 보험업법상 '특별이익 제공'으로 오인되지 않도록 서비스 기준과 수수료 정책을 엄격히 통제     ㅇ 플랫폼에서 수집된 민감한 의료/개인신용정보가 보험모집 조직으로 이관될 때, '마케팅 동의' 절차와 '정보 분리 보관' 원칙이 지켜지는지 상시 점검   다) 상시 모니터링 및 감사     ㅇ 영업팀의 상담 대본, 블로그/유튜브 등 외부 광고물이 금융소비자보호법 및 필수 안내 사항을 준수하는지 사전 승인     ㅇ 녹취 파일 점검(QA), 해피콜 모니터링을 통해 '부당 권유', '허위·과장 설명' 적발 시 즉시 시정 조치     ㅇ 위탁업체(투에이치서비스)의 개인의료정보 파기 절차 및 관리 현황 정기 현장 감사(월 1회)   다) 민원 예방 및 대응     ㅇ 대내외 민원 접수 및 사실관계 조사, 처리 결과 내부공시     ㅇ 민원 유발 내부 조직원에 대한 제재 양정 기준 수립 및 징계 건의

===== PAGE 39 =====
39 / 99
   라) 준법 교육     ㅇ 신입/경력 설계사 대상 금소법 교육 및 개인정보보호 교육 월 1회 의무화 사. IT개발팀 (신설)  1) 조직 개요   - 신설목적 : 플랫폼(서비스)과 GA(영업)가 통합된 단일 법인 내에서, 기술적 조치를 통한 정보 교류 차단(Chinese Wall)및 데이터 보안 체계 구축  AI 기술을 활용한 청구 업무 자동화 및 업무 효율성 극대화   - 핵심목표 : 개인정보보호법 및 의료정보 보호 가이드라인을 준수하는 보안 아키텍처 설계 더바다 플랫폼(APP/WEB) 및 통합 관리자(Admin) 시스템 고도화 AI 기반 청구 자동화 알고리즘 완성을 통한 업무 시간 90% 단축  2) 주요 업무   가) 플랫폼 개발 및 운영     ① 통합 관리 시스템 (ERP) 구축     ㅇ 고객 유입(랜딩) → 정보 조회(API) → 청구(서비스) → 상담(영업)으로 이어지는 전사 업무 흐름을 전산화     ㅇ 단일 전산 시스템을 사용하되, 영업팀은 '마케팅 동의'가 완료된 고객 DB만 열람 가능하도록 논리적 망 분리 적용     ㅇ 원수사별 수수료 및 시책 테이블을 시스템화하여, 설계사별 실적 및 수수료 명세서 자동 발행     ② 웹/앱 서비스 고도화     ㅇ 심평원 API 연동을 통한 진료 내역 스크래핑 및 환급 가능 금액 알고리즘 고도화     ㅇ 본인 및 가족(미성년 자녀 등)의 보험금을 앱 하나로 관리하고 청구하는 보험금 간편청구 기능 구현     ㅇ 청구 진행 단계(접수/심사/지급)에 따른 알림톡/푸시 자동 발송 등 고객편의성 개선     ③ AI 기반 업무 자동화 (SaaS)     ㅇ 고객 업로드한 진료기록 둥울 AI가 판독하고, 약관 데이터와 대조하여 '청

===== PAGE 40 =====
40 / 99
구 가능 금액'을 자동 산출     ㅇ 전사 매출, DB 유입량, 상담 성공률 등을 실시간으로 시각화하는 경영진 대시보드 개발  3) 데이터 처리 및 보안   가) 데이터 처리 프로세스     ㅇ 더바다 홈페이지(https://thebadaga.co.kr/)에서 고객 입력 정보 수집 ※ 이름, 전화번호, 주민번호(123456-1******), 은행명, 은행계좌, UTM, REFERRER, 접속URL, 실손가입여부, 직업, 지역     ㅇ 본인인증 후 심평원, 홈택스, 건보공단, 한국신용정보원 API를 활용하여 스크래핑한 의료/보험/결제 데이터를 암호화하여 저장 ※ 심평원 : 진료일, 병원명, 진료과, 구분, 주상병코드, 주상병명, 일수, 총진료비, 급여금액, 본인부담금 ※ 홈택스 : 결제일, 의료기관명, 결제금액 ※ 건강보험 : 진료일, 요양기관명, 급여금액, 본인부담금 ※ 한국신용 : 보험사, 상품명, 계약시작일, 담보목록(JSON), 기지급내역     ㅇ 기존 수기 미청구내역 산정 방식을 자동화 알고리즘화하여, 미청구대상 진료건 자동추출   나) 보안 및 개인정보보호 조치     ① 기술적 보호 조치 (System Security)      ㅇ 주민등록번호, 계좌번호, 의료기록 등 고유식별정보 및 민감정보는 AES-256 알고리즘으로 암호화하여 저장      ㅇ SSL(HTTPS) 인증서를 적용하여 데이터 전송 전 구간 암호화      ㅇ 접근 통제 (Access Control)  * 지정된 사내 IP에서만 관리자 페이지 접속 허용  * 관리자 로그인 시 이중 인증 방식 적용  * 각 팀별로 DB 영역에 제한적으로 접근할 수 있도록 권한 설정     ② 관리적 보호 조치      ㅇ 개인정보 조회, 수정, 다운로드 이력을 별도 로그 서버에 기록하고 6개월 이상 보관      ㅇ 보유 기간이 경과하거나, 회원 탈퇴 시 지체 없이 데이터를 복구 불가능

===== PAGE 41 =====
41 / 99
한 방법으로 삭제하는 프로세스 구축   다) 내부 전산망 관리      ㅇ 카페24 호스팅을 기반으로 매일 새벽 5시 자동 백업을 수행하며, 해킹 등 유사시 즉시 복구 가능한 체계 유지      ㅇ 웹 방화벽(WAF) 운영을 통해 SQL Injection, XSS 등 해킹 시도 차단 아. 외주업체 – 인프라픽스  1) 조직 개요      ㅇ 주식회사 더바다 및 더바다인슈가 사용중인 내부전산(DB배분전산)의 인프라를 구축하고 운영하고 있는 외부업체  2) DB배분전산   가) DB배분전산의 용도① 리드/고객 DB 배정(분배) + 상태값 관리② 상담·TM 결과 기록(건강/병력/관계/미팅 가능성 등)③ 미팅 예약 정보(일시/장소/담당자) 관리④ 증빙자료/첨부물 저장(녹취파일, 심평원 진료이력, 예상환급금 등)⑤ 부서 간 인계(운영팀 → 영업팀 → 청구팀) 트리거⑥ 민원/취소/부재/관리대상 추적⑦ 성과/마감 보고의 사실상 원천 데이터   나) DB배분전산에서 다루는 데이터 ㅇ 일반개인정보   성명 / 휴대전화번호 / 생년월일 / 거주지역 / 거주지 상세정보 / 직장지역 / 직업 / 성별 / 유입경로 / 광고캠페인구분 / 마케팅동의여부 / 동반신청여부 / 동반신청자성명 / 동반신청자연락처 / 추천인성명 / 추천인연락처 / 기존설계사존재여부 / 기존설계사관계 / 보험사명 / 상품명 / 계약일자 / 계약상태 / 담당영업설계사명(인계목적) / 미팅장소와일정 / 고객반응 / 민원내용 / 서명ㅇ 고유식별정보   없음ㅇ 민감정보(건강·의료정보)

===== PAGE 42 =====
42 / 99
   최근3개월치료여부 / 최근수술여부 / 최근입원여부 / 상해치료여부 / 약복용여부 / 약용량변경여부 / 약종류변경여부 / 중대질환이력 / 중대질환완치여부 / 완치후경과기간 / 현재악화소견여부 / 예외질환해당여부 / 심평원진료이력원본 / 병원이용내역 / 약국이용내역 / 골절기록 / 파절기록 / 입원기록 / 응급기록 / 수술기록 / 용종기록 / 청구판단서병력내용 / 진료비정보 / 보험금지급관련질병정보ㅇ 보험계약정보   월보험료총액 / 종합보험가입여부 / 계약자납입자동일여부 / 보험미납여부 / 실효여부 / 해지보험여부 / 계약번호 / 보험료금액 / 후불수수료동의여부 / 환급계좌은행명 / 환급계좌번호 / 보험금 지급금액 / 보험금 지급사유 / 보험증권정보 / 보험금지급내역서정보ㅇ 상담정보 및 상담과정에서 추가되는 행태정보   1차상담결과 / 2차상담결과 / 3차상담결과 / 통화성공여부 / 부재상태 / 장기부재상태 / 진행불가사유 / 미팅가능여부 / 미팅취소여부 / 동반미팅여부 / 소개DB여부 / 상태값 / 상태변경이력 / 상태변경자 / 상태변경일시 / 자유코멘트 / 관리자피드백내용ㅇ 첨부파일데이터   심평원진료이력파일 / 녹취파일 / 환급예상금산출자료 / 보험금청구증빙파일 / 지급내역서파일 / 보험증권파일 / 위임장 및 동의서스캔본ㅇ 내부업무관리데이터   DB생성일 / DB배정일 / 배정상담원 / 배정영업담당자 / DB소진여부 / 상담완료건수 / 취소건수 / 사용DB수량 / 인계건수 / 잔여DB수량 / 관리자코칭기록 / 실적집계데이터 / 팀별KPI데이터 / 미팅완료율 / 청구접수건수 / 소개유입건수ㅇ 시스템로그/보안데이터   접속로그 / 로그인기록 / 수정이력 / 업로드이력 / 다운로드이력 / 시간스탬프 / 사용자계정정보 / 접근권한정보 / 접속IP주소  3) 주요 업무ㅇ 인프라 및 데이터 운영 (Infrastructure Operations)   ① 서버 및 네트워크 관리

===== PAGE 43 =====
43 / 99
      DB배분전산의 웹/WAS/DB 서버 및 네트워크, 스토리지 운영 및 유지보수      시스템 성능(응답속도, 동시접속자 처리) 모니터링   ② 데이터 저장소 운영 (핵심)      고객 정보, 상담 이력, 계약 상태값 등이 저장된 DBMS 운영 및 최적화      녹취 파일, 심평원 데이터, 증빙 서류 등 비정형 데이터 저장소 관리      데이터 유실 방지를 위한 정기 백업 수행 및 복구 정합성 테스트ㅇ 보안 및 접근 통제 (Security & Access Control)   ① 계정 및 권한 관리 (IAM)      사용자(영업팀, 청구팀, 운영팀 등) 계정 생성, 수정, 삭제      요청에 따른 권한 매트릭스 설계 및 적용 (읽기/쓰기 권한 차등)   ② 기술적 보호 조치      전송 구간(HTTPS/SSL) 암호화      WAF(웹방화벽), IPS/IDS 운영을 통한 외부 공격 방어      OS 및 소프트웨어 보안 패치, 최신 보안 업데이트 정기 수행ㅇ 기술 지원 (Technical Support)     시스템 오류, 로그인 장애 등 기술적 이슈에 대한 Help Desk 운영     IT개발팀(더바다)의 기능 개선 및 배포 작업 지원  4) 기타 - 웹 서비스 운영 및 시스템 구성 현황   가) 대상 서비스(도메인)thebada-s.co.krinsurance-m.co.krinsurance-k.co.kr   나) 인프라 및 서버 운영 환경ㅇ 서버 호스팅: AWS Lightsail (라이트세일) 기반 운영ㅇ 웹/개발 환경: Apache(아파치) 웹 서버 및 PHP 환경 구성ㅇ 데이터베이스: AWS RDS (관리형 데이터베이스 서비스) 활용ㅇ 스토리지 관리: 파일 업로드 및 정적 자산은 AWS S3 스토리지로 운영   다) 마케팅 데이터 분석 연동ㅇ 서비스 내 상황별 처리 내용을 Google BigQuery API를 통해 데이터 전송ㅇ 마케팅 성과 분석 및 유저 행동 데이터 수집을 위한 마케팅 데이터 분석

===== PAGE 44 =====
44 / 99
ㅇ Google BigQuery의 세팅 및 실제 운영은 업체 마케팅팀에서 전담   라) 시스템 요약표ㅇ 웹 서버: AWS Lightsail (Apache, PHP)ㅇ 데이터베이스: AWS RDSㅇ 파일 저장소: AWS S3ㅇ 외부 연동: Google BigQuery API (마케팅팀 운영)9. 수익구조 개요 가. 주요 수익 발생 지점 (단일 법인 통합 모델)  1) 보험 모집 수익    - 소속 설계사가 체결한 보험 계약에 대해 원수 보험사(손보/생보)로부터 지급받는 초회 및 계속분 모집 수수료    - 원수사의 판매촉진 정책에 따라 지급받는 추가 시상금(시책)2) 플랫폼 서비스 수익    - '3년 환급금 찾기' 등 보험금 청구 편의 서비스를 제공하고 고객으로부터 직접 수취하는 용역 수수료       ※ 보험 모집 대가와 무관한 별도의 IT/행정 서비스 비용임을 명시 필요    - 법무법인(손해사정 연계), 병원 등 제휴기관 연결을 통한 광고 및 중개 수수료 수령 예정

===== PAGE 45 =====
45 / 99
[별지1] - 미완성별도문서